จะรู้ได้อย่างไรว่าองค์กร
ใช้ AI ได้ดี?
เมื่อสิ่งที่ทีมสร้างขึ้น
ปลดปล่อยทีมมากกว่าผูกมัด
บ่อยครั้ง ซอฟต์แวร์
กลับผูกมัดผู้สร้าง
ผลงานเมื่อวาน
ขวางงานที่มีคุณค่ากว่าในวันนี้
TPS คือระบบการผลิตของโตโยต้า
Jidoka คือหนึ่งในสองเสาหลัก
Jidoka คือระบบอัตโนมัติ
ที่ผสานปัญญาของคน
เมื่อเส้นด้ายขาด
เครื่องทอผ้าจะหยุดเอง
ปัญญาของคน
ฝังอยู่ในกลไก
แทนที่จะเฝ้าเครื่องทอผ้า
หรือเฝ้าคอมพิวเตอร์ทำงาน…
ให้ระบบเรียกคุณเมื่อหยุด
แก้ปัญหา
เก็บวิจารณญาณไว้ในกลไก
เปลี่ยนกฎที่รู้แล้ว
เป็นการตรวจง่าย ๆ ที่สั่งหยุดงานได้
เก็บหลักฐานที่ชัดเจน
ไว้ให้คนถัดไป หรือ AI
เก็บไว้ให้น้อยที่สุด
ชิ้นส่วนที่ดีที่สุด
คือชิ้นส่วนที่ไม่ต้องมี
ตัดชิ้นส่วนที่ไม่จำเป็น
คงการทำงานที่จำเป็นไว้
ฝังความรู้ไว้ในผลิตภัณฑ์
ปลดปล่อยตัวเอง
ไปแก้ปัญหาสำคัญถัดไป